Move! Move! Move! Move!
Bergerak! Bergerak! Bergerak! Bergerak!
Ruyan was drowned first.
Ruyan ditenggelamkan terlebih dahulu.
and then stabbed him in the chest.
lalu menusuknya di dada.
to deceive everyone.
untuk menipu semua orang.
Ruyan is a palace maid of the Palace of Bliss.
Ruyan adalah pelayan istana di Istana Kebahagiaan.
She was holding a love bottle when she died.
Dia memegang botol cinta ketika dia meninggal.
Is this fake too?
Apakah ini palsu juga?
That bottle was given by the murderer?
Botol itu diberikan oleh si pembunuh?
It has nothing to do with me.
Itu tidak ada hubungannya dengan saya.
Did someone see
Apakah seseorang melihat
by Ruyan's body.
oleh tubuh Ruyan.
This wallet...
Dompet ini...
under Ruyan's pillow.
di bawah bantal Ruyan.
The embroidery has been confirmed.
Sulaman telah dikonfirmasi.
She made this for Feixue Hall.
Dia membuat ini untuk Feixue Hall.
It has Snow Consort's favorite snowflakes on it.
Ada kepingan salju favorit Permaisuri Salju di atasnya.
I guess
Kukira
She used it to bribe Ruyan.
Dia menggunakannya untuk menyuap Ruyan.
so that Ruyan can pass the message to her.
agar Ruyan bisa menyampaikan pesan itu padanya.
This dress
Gaun ini
was found in the field of Snow Palace
ditemukan di bidang Istana Salju
It looks like your old clothes
Sepertinya pakaian lamamu
But the fabric is different
Tapi kainnya berbeda
But the Imperial Household Bureau has records
Tapi Biro Rumah Tangga Kekaisaran punya catatan
Only Snow Palace has been used recently.
Hanya Istana Salju yang digunakan akhir-akhir ini.
Snow Consort.
Permaisuri Salju.
You killed Ruyan.
Anda membunuh Ruyan.
and asked someone to disguise me.
dan meminta seseorang untuk menyamarkanku.
to frame me.
untuk menjebakku.
We have solid evidence.
Kami punya bukti kuat.
Enough.
Cukup.
Don't mention it again.
Jangan menyebutkannya lagi.
So the evidence is useless.
Jadi buktinya tidak ada gunanya.
Then why do you keep saying you need evidence?
Lalu mengapa Anda terus mengatakan Anda memerlukan bukti?
I didn't expect you to be so young
Aku tidak menyangka kamu begitu muda
[to be so young.]
[menjadi sangat muda.]
Xiao Ling.
Xiao Ling.
Your Majesty.
Yang Mulia.
It's late. I'm going to visit Her Majesty. I'm going to visit Her Majesty.
Sudah larut malam. Saya akan mengunjungi Yang Mulia. Saya akan mengunjungi Yang Mulia.
If you don't visit the Empress,
Jika Anda tidak mengunjungi Permaisuri,
she'll really fall asleep.
dia akan benar-benar tertidur.
Xiao Ling was rude to me in front of everyone.
Xiao Ling bersikap kasar padaku di depan semua orang.
Should I be angry?
Haruskah saya marah?
and visit her?
dan mengunjunginya?
Please don't do that.
Tolong jangan lakukan itu.
In front of everyone,
Di depan semua orang,
in front of everyone.
di depan semua orang.
Her Majesty is very angry.
Yang Mulia sangat marah.
You're right.
Anda benar.
Although I'm partial to Snow,
Meskipun aku tidak menyukai Snow,
I have my own reasons.
Saya punya alasan sendiri.
In that case,
Dalam hal ini,
you're even with the Empress.
kamu bahkan bersama Permaisuri.
So stop worrying.
Jadi berhentilah khawatir.
We're even now.
Kita seimbang sekarang.
Then tell me
Kalau begitu beritahu aku
It's like this. It's like this.
Ini seperti ini. Ini seperti ini.
Get him! Get him! Get him!
Tangkap dia! Tangkap dia! Tangkap dia!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Even if the Empress is angry,
Meski Permaisuri marah,
why don't you talk to her?
kenapa kamu tidak berbicara dengannya?
Normal couples
Pasangan biasa
between a normal couple.
antara pasangan normal.
Moreover, you and the Empress...
Terlebih lagi, Anda dan Permaisuri...
You're an extraordinary person.
Anda orang yang luar biasa.
You'd better...
Anda sebaiknya...
Forget it.
Lupakan.
I'm not going.
aku tidak akan pergi.
Soak hands with roses and water.
Rendam tangan dengan bunga mawar dan air.
Can it really make your hands tender?
Bisakah itu benar-benar membuat tanganmu lembut?
Darn Lee Yun-hee.
Sialan Lee Yun-hee.
Love maniac.
Maniak cinta.
How's Ruyan's funeral going?
Bagaimana pemakaman Ruyan?
As instructed by Her Highness,
Seperti yang diinstruksikan oleh Yang Mulia,
according to your order.
sesuai dengan pesanan Anda.
His Highness will keep an eye on it.
Yang Mulia akan mengawasinya.
However,
Namun,
I really don't understand
Saya benar-benar tidak mengerti
why His Majesty is protecting Consort Xue.
mengapa Yang Mulia melindungi Permaisuri Xue.
Who knows?
Siapa yang tahu?
Is it really because Snow Consort
Apakah ini benar-benar karena Permaisuri Salju
used petals to protect her skin?
menggunakan kelopak bunga untuk melindungi kulitnya?
Your hands are white and tender.
Tanganmu putih dan lembut.
I've been practicing martial arts all year long.
Saya telah berlatih seni bela diri sepanjang tahun.
My hands are dark and rough.
Tanganku gelap dan kasar.
It's useless no matter how hard I soak them.
Tidak ada gunanya sekeras apa pun aku merendamnya.
Your Highness is skilled in martial arts.
Yang Mulia ahli dalam seni bela diri.
She's a person who protects the country on the battlefield.
Dia adalah orang yang melindungi negara di medan perang.
He has calluses.
Dia memiliki kapalan.
There's no need to change.
Tidak perlu berubah.
I agree.
Saya setuju.
Don't hit my face.
Jangan pukul wajahku.
Calm down.
Tenang.
Would you like to soak your hands with petals?
Apakah Anda ingin merendam tangan Anda dengan kelopak bunga?
You can soak your hands.
Anda bisa merendam tangan Anda.
Soft hands
Tangan lembut
It's approved.
Itu disetujui.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
During the day in Snow Palace,
Pada siang hari di Istana Salju,
you showed the evidence,
kamu menunjukkan buktinya,
but I still side with Consort Xue.
tapi aku masih memihak Permaisuri Xue.
Do you have something on her?
Apakah kamu punya sesuatu padanya?
No.
TIDAK.
I don't have it.
Saya tidak memilikinya.
No?
TIDAK?
This is my petal water.
Ini air kelopakku.
If Your Majesty wants to soak it,
Jika Yang Mulia ingin merendamnya,
let's go to the Snow Palace to have a cup of tea.
ayo pergi ke Istana Salju untuk minum teh.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Come on. Come on.
Ayo. Ayo.
Get lost.
Enyah.
Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia.
He's here. Let's go. Let's go. Let's go.
Dia di sini. Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo pergi.
She's reconciled.
Dia sudah berdamai.
She kicked me out,
Dia mengusirku,
but she didn't hit me.
tapi dia tidak memukulku.
A real man
Pria sejati
should apologize bravely.
harus meminta maaf dengan berani.
Your Highness.
Yang Mulia.
His Majesty looked much better when he left.
Yang Mulia tampak jauh lebih baik ketika dia pergi.
Did you guys make up?
Apakah kalian sudah berbaikan?
Who made up with him?
Siapa yang berbaikan dengannya?
Anyway,
Bagaimanapun,
There are so many love and hatred between us.
Ada begitu banyak cinta dan kebencian di antara kita.
there won't be any progress between me and Yun Xi.
tidak akan ada kemajuan apa pun antara aku dan Yun Xi.
It's good enough
Itu cukup bagus
It's good enough.
Itu cukup bagus.
But
Tetapi
I'm more certain of something.
Aku lebih yakin akan sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Li Yunxi must have his reasons.
Li Yunxi pasti punya alasannya sendiri.
including Liu Gen,
termasuk Liu Gen,
including my father.
termasuk ayahku.
It's late.
Sudah larut malam.
Wait for me in the palace.
Tunggu aku di istana.
I need to go out.
Saya harus keluar.
It's late.
Sudah larut malam.
Why isn't Father here?
Mengapa Ayah tidak ada di sini?
Did Li Yunxi take him away?
Apakah Li Yunxi membawanya pergi?
No.
TIDAK.
It's not the time.
Ini bukan waktunya.
Xiao Ling.
Xiao Ling.
Why did you come home in a black suit?
Mengapa kamu pulang dengan jas hitam?
It's your fault.
Itu salahmu.
It's none of your business. Let's go. Let's go.
Itu bukan urusanmu. Ayo pergi. Ayo pergi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty. Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia. Ya, Yang Mulia.
Father.
Ayah.
Did he get bullied in the palace? Yes.
Apakah dia diintimidasi di istana? Ya.
Tell me.
Beri tahu saya.
I'm the Empress! I'm the Empress! I'm the Empress!
Saya Permaisuri! Saya Permaisuri! Saya Permaisuri!
Who dares to bully me?
Siapa yang berani menggangguku?
I just
saya hanya
miss my mother and brother.
kangen ibu dan kakakku.
I want to come back and burn incense for them.
Saya ingin kembali dan membakar dupa untuk mereka.
Go.
Pergi.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
If it weren't for me,
Jika bukan karena aku,
my mother and brother wouldn't have died.
ibu dan saudara laki-lakiku tidak akan meninggal.
Mother.
Ibu.
Let's go. Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo pergi.
This time,
Kali ini,
I must save my father.
Aku harus menyelamatkan ayahku.
Why don't we dismiss our servants?
Mengapa kita tidak memberhentikan hamba-hamba kita?
and go back to the border with you?
dan kembali ke perbatasan bersamamu?
Back then,
Saat itu,
you were desperate to marry into the palace.
kamu sangat ingin menikah dengan istana.
Do you regret it now?
Apakah kamu menyesalinya sekarang?
A little.
Sedikit.
Is marriage a joke?
Apakah pernikahan itu sebuah lelucon?
You've been back for two months.
Anda sudah kembali selama dua bulan.
As usual,
Seperti biasanya,
we should have brought 30,000 Xiao Army in the capital
kita seharusnya membawa 30.000 Tentara Xiao ke ibu kota
to the border.
ke perbatasan.
You shouldn't stay in the capital.
Anda tidak harus tinggal di ibukota.
Are you here to drive me away on behalf of the emperor?
Apakah Anda di sini untuk mengusir saya atas nama Kaisar?
It has nothing to do with Li Yun Xi.
Ini tidak ada hubungannya dengan Li Yun Xi.
I really think people like us
Menurutku, orang-orang menyukai kita
shouldn't stay in the capital.
tidak seharusnya tinggal di ibukota.
It's better to go to the border
Lebih baik pergi ke perbatasan
to fight and kill.
untuk melawan dan membunuh.
I should go back.
Saya harus kembali.
Go back to the palace now.
Kembali ke istana sekarang.
My business
Bisnis saya
has nothing to do with you.
tidak ada hubungannya denganmu.